110記帳相關法規概要_題目及解答

題目

1 依記帳士法第27條規定的記帳士懲戒處分,其中有關停止執行業務處分的期限為何?又受停止執行業務處分累計滿多少年,應予除名?
(A)2至6個月;5年
(B)2個月以上,2年以下;5年
(C)2至6個月,3年
(D)2個月以上,2年以下;6年

2 今年25歲的甲於大學畢業後,並未取得記帳士資格,也未依其他法律取得執行報稅業務資格,即擅自執行委任報稅及稅務諮詢等業務,請問依記帳士法第34條規定,應給予何種處罰?
(A)初犯者處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰鍰
(B)初犯者處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰鍰
(C)初犯者處新臺幣二萬元以上十萬元以下罰金
(D)初犯者處新臺幣三萬元以上十五萬元以下罰金

3 依記帳士法規定,下列何者非為記帳士得執行之業務?
(A)受委任辦理各項稅捐稽徵案件之申報
(B)受理稅務諮詢事項
(C)受理稅務查核簽證事項
(D)受委任申請稅務復查事項

4 張三於109年考取記帳士並取得記帳士證書,106年以前任職財政部臺北國稅局,108年調任財政部北區國稅局新竹分局,109年調任財政部中區國稅局臺中分局,110年轉任彰化縣地方稅務局,在各稅捐機關任職期間皆擔任稅務員,於110年12月31日離職,並於111年1月1日起任記帳士,自其離職之日起3年內,不得於何縣、市區域內執行記帳士職務?
(A)彰化縣、臺中市、新竹市、臺北市
(B)彰化縣、臺中市、新竹市
(C)彰化縣、臺中市
(D)彰化縣

5 吳記帳士於臺中市設立記帳士事務所,登錄執行業務區域為臺中市、彰化縣、苗栗縣、南投縣,有關於吳記帳士加入記帳士公會事宜,下列敘述何者正確?
(A)必須加入登錄執行業務區域各縣、市記帳士公會及全國聯合會
(B)必須加入登記開業之臺中市記帳士公會,但跨區執業也須加入記帳士公會全國聯合會
(C)必須加入登記開業之臺中市記帳士公會,但在彰化縣、苗栗縣、南投縣須設立分所
(D)必須加入登記開業之臺中市記帳士公會,免設分事務所

6 公營事業會計事務之處理,應否適用商業會計法之敘述,下列何者正確?
(A)政府持有股份100%之公營事業者,全部不適用
(B)全部適用
(C)全部不適用
(D)其他法律另有規定者,優先適用其他法律,未規定者,適用商業會計法

7 日本A公司於臺中市設立分公司,其營業所用資金為新臺幣5千萬元,請問該分公司登記之受理機關與商業會計事務之管理機關為何?
(A)皆為臺中市政府
(B)分公司登記:臺中市政府:商業會計事務:財政部中區國稅局
(C)分公司登記:經濟部商業司;商業會計事務:財政部中區國稅局
(D)皆為經濟部商業司

8 崇德公司110年9月以200萬元購進商品一批,另以110萬元售予個人王君一批商品,請問崇德公司該二商品交易之收支,依商業會計法第9條規定,下列敘述何者正確?
(A)支付貨款及收取銷售額皆不能使用現金
(B)支付貨款及收取銷售額都必須採用核定的收支工具
(C)支付貨款必須採用核定的支付工具,收取銷售額可收取現金
(D)支付貨款可以現金支付,收取銷售額必須採用核定的支付工具

9 傳票上登載之會計項目,下列敘述何者正確?
(A)收入傳票:貸方會計項目,支出傳票:借方會計項目
(B)收入傳票:借方會計項目,支出傳票:貸方會計項目
(C)收入傳票及支出傳票皆無借方、貸方會計項目
(D)收入傳票及支出傳票皆有借方、貸方會計項目

10 依商業會計法規定,代表商業之負責人、經理人、主辦及經辦會計人員,會被處新臺幣6萬元以上30萬元以下罰鍰之項目有那些:①未依規定設置會計帳簿②違反商業會計法第24條規定,毀損會計帳簿頁數③未依規定期限保存會計帳簿、報表或憑證 ④未依規定如期辦理決算 ⑤未依規定簽名或蓋章
(A) 1235
(B) 1345
(C) 1234
(D) 2345

11 依商業會計法第26條規定,「股東往來」性質之交易,關於商業帳簿的記載,下列敘述何者正確:①屬財產帳戶 ②屬人名帳戶 ③應載明股東真實姓名 ④應載明股東居所列於分戶帳 ⑤應載明股東住所列於分戶帳 ⑥應載明股東持股比例於分戶帳
(A) 134
(B) 2356
(C) 2346
(D) 235

12 甲股份有限公司之商業會計事務委任張記帳士處理,因故未編製109會計年度決算報表,依商業會計法規定,與此事務有關之下列何者,應處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰:①董事長 ②董事 ③監察人 ④總經理 ⑤張記帳士 ⑥經辦會計 ⑦會計長
(A) 13457
(B) 14567
(C) 24567
(D) 12467

13 水湳建設公司持有以下四筆土地:甲地為建築中備售房屋地基、乙地為目前總公司辦公大樓地基、丙地出租並伺機出售、丁地為桃園分公司預定地基,目前閒置未作任何使用,依商業會計法規定,該四筆土地係屬何種資產?
(A)甲地:流動資產-存貨、乙地:不動產、廠房及設備-土地、丙地:投資性不動產、丁地:其他非流動資產
(B)甲地:流動資產-存貨、乙地及丁地:不動產、廠房及設備-土地、丙地:投資性不動產
(C)甲地、乙地及丁地:不動產、廠房及設備-土地、丙地:投資性不動產
(D)甲地及丙地:流動資產-存貨、乙地及丁地:不動產、廠房及設備-土地

14 有關商業主辦會計人員之任免、委託記帳士處理商業會計事務之程序,應否依商業會計法第5條規定程序處理,下列敘述何者正確?
(A)全部商業組織皆須依規定處理
(B)僅公司組織須依規定處理
(C)僅股份有限公司組織須依規定處理
(D)僅獨資、合夥組織須依規定處理

15 大鵬電子公司擁有甲、乙兩棟辦公大樓,甲棟供營業使用,乙棟供出租賺取租金,此兩棟大樓可否辦理資產重估、認列減損損失?
(A)甲、乙兩棟皆可辦理資產重估、認列減損損失
(B)甲、乙兩棟皆可辦理資產重估、但皆不能認列減損損失
(C)甲棟可辦理資產重估、認列減損損失,乙棟不能辦理資產重估、但可認列減損損失
(D)甲、乙兩棟皆不能辦理資產重估、但皆可認列減損損失

16 臺北公司109年度決算程序辦理於110年4月30日終了,除應永久保存或有關未結會計事項者外,各項會計憑證、會計帳簿及財務報表,至少應保存至何時為止?
(A)皆至115年4月30日止
(B)皆至120年4月30日止
(C)會計憑證至115年4月30日止;會計帳簿及財務報表至120年4月30日止
(D)會計憑證至120年4月30日止;會計帳簿及財務報表至115年4月30日止

17 臺中公司發行甲、乙兩種公司債,甲公司債採溢價發行,乙公司債採折價發行,並按有效利息法攤銷溢折價,下列敘述何者正確?
(A)甲應付公司債之溢價,列為應付公司債之減項,溢價攤銷作為利息費用調整加項
(B)乙應付公司債之折價,列為應付公司債之加項,折價攤銷作為利息費用調整減項
(C)甲應付公司債之溢價,列為應付公司債之加項,溢價攤銷作為利息費用調整減項
(D)乙應付公司債之折價,列為應付公司債之加項,折價攤銷作為利息費用調整加項

18 依商業會計法第5條第2項之規定,關於公司組織主辦會計之任免,除章程有較高規定外,下列敘述何者正確?
(A)在有限公司,應有全體股東過半數之同意
(B)在股份有限公司,應有董事會以董事過半數之出席,及出席董事過三分之二之同意
(C)在無限公司,應有全體股東二分之一同意
(D)在兩合公司,應有全體股東過二分之一同意

19 適用商業會計法的主體有那些?①公司 ②非小規模之獨資、合夥 ③小規模之獨資、合夥 ④信用合作社 ⑤私立學校
(A) 235
(B) 1234
(C) 124
(D) 125

20 依商業會計法第69條規定,下列何者有義務備置決算報表於本機構?
(A)主辦會計
(B)監察人
(C)代表商業之負責人
(D)經理人

21 依商業會計法規定,決算報表應由何者簽名蓋章?①代表商業負責人 ②經理人 ③主辦會計人員 ④經算辦會計人員
(A) 4
(B) 124
(C) 123
(D) 134

22 依商業會計法規定,決算辦理完竣與決算程序終了之差異為何?
(A)兩者並無不同
(B)決算辦理完竣指決算報表提請股東常會承認或股東或合夥人同意後;而決算程序終了係指會計部門編妥決算報表
(C)決算辦理完竣指會計部門編妥決算報表;而決算程序終了係指決算報表提請股東常會承認或股東或合夥人同意後
(D)決算辦理完竣指會計部門編妥決算報表;而決算程序終了係指決算報表提請董事會或董事同意後

23 依商業會計處理準則第9條規定,會計帳簿之記載方式,下列敘述何者正確?
(A)在同一會計年度內應連續記載,除已用盡外不得更換新帳簿
(B)跨年度連續記載,除已用盡外不得更換新帳簿
(C)跨越會計年度內應連續記載,但需要時,若舊帳簿未用盡,仍得更換新帳簿
(D)在同一會計年度內應連續記載,但需要時,若舊帳簿未用盡,仍得更換新帳簿

24 彰化股份有限公司109年度財務報表於110年3月1日經股東會通過,該公司竹南廠不幸於110年2月1日因火災遭受重大損失,此事件之處理依商業會計法規定,下列敘述何者正確?
(A)應調整109年度財務報表
(B) 109年度財務報表應予附註揭露
(C) 109年度財務報表不必做任何處理
(D)視該公司是否有投保再決定如何處理

25 依商業會計法規定,企業債權人對於特定資產之權利,財務報表對此類事項係屬於必要並強制應予:
(A)按現時公允價值評價入帳
(B)附註揭露
(C)可能性高時才予以入帳
(D)無需入帳也無需揭露

26 依商業會計法規定,有關資產重估的會計處理,下列敘述何者錯誤?
(A)商業得依法令規定辦理資產重估價,認列未實現重估增值
(B)已辦理資產重估者,發生減損時,減損數額認列為當期損失
(C)減損損失迴轉時,於原認列損失範圍內,認列至當期利益
(D)已辦理資產重估者,發生減損時,應先減少未實現重估增值;如有不足,認列至當期損失

27 依商業會計處理準則規定,有關本期所得稅資產之敘述,下列何者正確?
(A)指已支付所得稅金額超過本期及前期應付金額之部分
(B)指可減除暫時性差異遞轉後期有關之未來期間可回收所得稅金額
(C)遞延未來期間可回收所得稅金額減除遞延未來期間應支付所得稅金額之餘額
(D)指未使用課稅損失遞轉後期及未使用所得稅抵減遞轉後期有關之未來期間可回收所得稅金額

28 依商業會計處理準則規定,有關負債準備之敘述何者正確?
(A)商業因過去事件而負有現時義務,且很有可能需要清償該義務,及該義務之金額能可靠估計時,應認列負債準備
(B)商業因過去事件而負有現時義務,很有可能需要清償該義務時,應認列負債準備
(C)商業因過去事件而負有現時義務,該義務之金額能可靠估計時,應認列負債準備
(D)商業因過去事件而負有現時義務,很有可能需要清償該義務,及該義務之金額能可靠估計時,應加以揭露

29 依商業會計處理準則規定,保留盈餘不包含下列那一項會計項目?
(A)法定盈餘公積
(B)特別盈餘公積
(C)未分配盈餘
(D)資本公積

30 依商業會計處理準則規定,其他權益不包含下列那一項會計項目?
(A)未實現重估增值
(B)現金流量避險中屬有效避險部分之避險工具損益
(C)國外營運機構財務報表換算之兌換差額
(D)庫藏股票出售損失

31 有分支機構之商業,有設置屬該分支機構會計處理,於會計年度終了時,應如何處理本、分支機構之帳目?
(A)分開辦理決算
(B)合併辦理決算
(C)分支機構不用辦理決算
(D)由總機構主辦會計決定要分開辦理決算或合併辦理決算

32 下列何者不是營業報告書的內容?
(A)研究發展狀況
(B)營業收支預算執行情形
(C)營業計畫實施成果
(D)營業狀況差異分析

33 下列何種情形,行政機關應給予處分相對人陳述意見之機會?
(A)開徵地價稅通知單
(B)在COVID-19疫情期間,因未依規定佩戴口罩所給予之處分
(C)為避免處分相對人潛逃出境,依法律之限制出境處分
(D)臺中市政府就某建築指定為古蹟

34 若公費留學考試及格人員之錄取函載明,應於取得國外大學入學許可證明時,始得申請核發獎學金,此屬何種行政處分之附款?
(A)條件
(B)負擔
(C)保留行政處分之廢止權
(D)保留負擔之事後附加或變更

35 下列何者非屬行政處分無效之原因?
(A)核發證照,當事人申請程序有瑕疵
(B)許可之行為構成犯罪
(C)應以證書方式作成而未給予證書
(D)處分內容對任何人均屬不能實現

36 警察於十字路口以手勢指揮交通,與警察對違規駕駛開罰單,此兩項行為依行政程序法第92條規定,下列敘述何者正確?
(A)前者係行政處分,後者係一般處分
(B)前者係一般處分,後者係行政處分
(C)兩者皆為一般處分
(D)兩者皆為行政處分

37 行政機關作成行政處分時,關於附款下列敘述何者錯誤?
(A)附款不得違背行政處分之目的
(B)無裁量權之行政處分,皆不得為附款
(C)有裁量權之行政處分,得為附款
(D)附款應與該處分之目的具有正當合理之關聯

38 依公司法規定,下列敘述何者正確?
(A)公司法所稱之中央主管機關為經濟部,在直轄市為直轄市政府
(B)公司申請設立、變更登記之資本額,應先經律師查核簽證
(C)中央主管機關不得委任所屬機關、委託或委辦其他機關辦理公司法規定之事項
(D)公司法所稱之外國公司,謂以營利為目的,非我國居民依照我國法律組織登記之公司

39 公司設立登記後,有應登記之事項而不登記,或已登記之事項有變更而不為變更之登記者,其效力如何?
(A)無效
(B)應予撤銷
(C)應予命令解散
(D)不得以其事項對抗第三人

40 有關公司法對公司權利能力之限制,下列敘述何者正確?
(A)公司得為他公司無限責任股東
(B)公司為保證人時,所擔保之金額不得超過公司實收股本百分之四十
(C)公開發行股票之公司除以投資為專業或得以章程規定、股東會決議為他公司有限責任股東外,其所有投資總額,不得超過本公司實收股本百分之四十
(D)轉投資之投資總額限制,應計所獲配盈餘或公積增資配股所得之股份

41 依商業登記法規定,有關限制行為能力人之商業行為,下列敘述何者正確?
(A)限制行為能力人,經法定代理人允許,可獨立營業或成為合夥事業之合夥人
(B)限制行為能力人倘若能力卓越,經法定代理人允許,可為公司之經理人,代表公司經營業務
(C)限制行為能力人,因為法律行為受限,故不可獨立營業或成為合夥事業之合夥人
(D)限制行為能力人,因為法律行為受限,故不可成為股東

42 關於分公司之敘述,下列何者錯誤?
(A)無營業行為者不須辦理分公司登記
(B)得以分公司之名義投資購買股票
(C)分公司所營項目須屬於本公司登記範圍內
(D)不具有獨立人格

43 甲公司投資乙公司,並指定A君、B君及C君為代表人,關於甲公司以法人股東身分或以其代表人當選為乙公司之董事或監察人,下列敘述何者錯誤?
(A)以甲公司身分當選董事並被選任為董事長,指定A君代表行使職務
(B)以甲公司身分當選監察人,指定A君代表行使職務,則乙公司登記之監察人為甲公司
(C)以代表人A君、B君及C君身分分別當選為董事,則乙公司登記之董事分別為A君、B君及C君
(D)以代表人A君、B君分別當選為董事,C君當選監察人

44 依公司法第393條規定之公司登記文件,任何人得至主管機關之資訊網站查閱,但其中那一事項,須經公司同意?
(A)執行業務或代表公司之股東
(B)經理人姓名
(C)董事、監察人姓名及持股
(D)公司章程

45 關於獨資、合夥事業之商業登記,下列敘述何者正確?
(A)商業之資本額未達新臺幣50萬元者,免附資本額證明文件
(B)分支機構終止營業應申請歇業登記
(C)商業終止營業應申請解散登記
(D)獨資組織,負責人由甲變更為乙,應申請轉讓登記

46 中華民國記帳士職業倫理道德規範,由下列何機關研擬發布?
(A)財政部
(B)立法院
(C)經濟部
(D)中華民國記帳士公會全國聯合會

47 李記帳士於所得稅結算申報期間,主動至國稅局擔任志工,熱心為納稅人服務,該行為符合記帳士職業倫理道德規範之何準則?
(A)行為準則之務實
(B)基本原則之務實
(C)行為準則之適任
(D)基本原則之適任

48 陳記帳士為精進稅務專業能力,每年皆經常參加國稅局及記帳士公會之相關專業課程,該行為符合記帳士職業倫理道德規範之何準則?
(A)行為準則之務實
(B)行為準則之適任
(C)基本原則之務實
(D)基本原則之適任

49 林記帳士受甲公司委任,為甲公司處理商業會計事務及稅務,甲公司因為向銀行融資,請求林記帳士配合作帳調整,但林記帳士堅持依商業會計法,一般公認會計原則及相關法令處理,該行為符合記帳士職業倫理道德規範之何準則?
(A)行為準則之務實
(B)基本原則之務實
(C)行為準則之誠正
(D)基本原則之誠正

50 張記帳士執行業務收取客戶個人資料時,都依個人資料保護法及相關法令處理,該行為符合記帳士職業倫理道德規範之何準則?
(A)行為準則之誠正
(B)基本原則之誠正
(C)行為準則之保密
(D)基本原則之保密

答案

1-10 : B, B, C, D, D, D, D, C, A, C 
11-20: D, B, A, B, C, C, C, A, C, C 
21-30: C, C, A, B, B, B, A, A, D, D 
31-40: B, D, D, A, A, B, B, A, D, C 
41-50: A, B, D, D, D, D, A, B, C, C