111記帳相關法規概要_題目及解答

題目

1 記帳士公會依章程所載,置理事15人。請問下期改選理事時,現任理事中最多有幾人可連任?
(A) 5人
(B) 7人
(C) 8人
(D)沒有限制

2 在高雄市登錄執業之記帳士陳小姐欲將其記帳士事務所遷移至臺北市,有關辦理變更登錄之敘述,下列何者正確?
(A)應於遷移之日起15日內辦理變更
(B)應向財政部高雄國稅局辦理變更
(C)應檢附臺北市政府之同意函
(D)應經高雄市記帳士公會核准後方可辦理搬遷

3 下列對記帳士法立法目的之敘述,何者正確?①建立記帳士制度 ②協助納稅義務人記帳 ③協助納稅義務人履行納稅義務 ④協助公司建立現代化自動稅務管理系統 ⑤協助營利事業建立稅務簽證申報制度 ⑥協助稽徵機關簡化稅政
(A) 123
(B) 145
(C) 234
(D) 456

4 下列何者不是記帳士職業倫理道德規範中,要求記帳士應遵守之基本原則?①誠正②獨立③適任④保密 ⑤務實 6廉潔
(A) 1345
(B) 2345
(C) 1256
(D) 26

5 下列涉及現金之交易,何者違反商業會計法第9條有關商業之支出,達一定金額者,應使用之支付工具或方法之規定?①甲公司購買機器設備開立350萬元支票給賣方 ②乙銀行將其核准之貸款金額200萬元存入客戶帳戶 ③丙公司以現金150萬元支付購買辦公室之頭期款 ④丁公司出售汽車而自某君收到110萬元現金 ⑤戊公司以活期存款取款條自銀行提領105萬元現金支付廠商貨款
(A) 13
(B) 24
(C) 35
(D) 15

6 依商業會計法規定,有關公司組織之主辦會計人員任免規定,下列敘述何者正確?
(A)如為股份有限公司,應由股東會以股東過半數之出席,及出席股東過半數之同意
(B)如為有限公司,應有全體股東過半數之同意
(C)如為兩合公司,應有全體股東過半數之同意
(D)公司章程規定之主辦會計任免程序,不得與法令規定不同

7 依商業會計處理準則第24條規定,下列那一種資產,於資產減損後,當有證據顯示以前期間所認列之減損損失,可能已不存在或減少時,資產帳面金額仍不予迴轉?
(A)投資性不動產
(B)以成本衡量之權益工具投資
(C)採權益法之投資
(D)不動產、廠房及設備

8 有關「會計帳簿」之敘述,下列何者正確?
(A)總分類帳簿是所有商業必須設置之帳簿
(B)日記簿是特種序時帳簿
(C)商業更換新帳簿時,於舊帳簿空白首頁加蓋「空白作廢」戳記即可
(D)會計帳簿所記載之財物帳戶,應載明保管人員姓名

9 依商業會計法第42條規定,受贈資產按公允價值入帳,並視其性質,列入不同的會計項目。下列何者並不包含在其中?
(A)收入
(B)遞延收入
(C)資本公積
(D)保留盈餘

10 下列敘述何者正確?
(A)商業有支付員工退休金之義務者,得於員工在職期間依法提列退休金準備,認列為當期費用
(B)當期銷貨成本應與所獲得之當期銷貨收入相配合
(C)商業若發生損失時,可列為遞延損失,逐年攤銷為費用
(D)申報營利事業所得稅時,各項所得依稅法規定所作的調整應入帳

11 下列何項敘述,違反商業會計法之規定?
(A)有分支機構之商業,於會計年度終了時,應將其本、分支機構之帳目,各自單獨辦理決算,以利績效考核
(B)商業負責人應於會計年度終了後6個月內,將商業之決算報表提請承認
(C)代表商業之負責人應將各項決算報表備置於本機構
(D)商業之利害關係人,得因正當理由,聲請法院選派檢查員,檢查該商業之帳簿報表及憑證

12 依商業會計處理準則第18條規定,下列何者應列為「不動產、廠房及設備」項下?①為賺取資本增值所持有之不動產②用於生產之機器設備 ③生產性植物 ④供管理目的所持有之建築物 ⑤供運輸使用之車輛
(A) 12345
(B)僅245
(C) 1245
(D) 2345

13 有關資產重估價之規定,下列敘述何者正確?
(A)流動資產遇有物價上漲達25%時,得依規定實施資產重估價
(B)遞耗資產不可辦理資產重估價
(C)經重估之資產應自重估年度起,按其重估後之價值計提折舊
(D)無形資產重估後發生之增值,應列為未實現重估增值

14 對於商業欲變更會計年度,應否呈請主管機關同意之規定,商業會計法與所得稅法之規定是否相同?
(A)二者皆規定需先呈請核准,方得變更會計年度
(B)二者皆規定不需呈請核准
(C)商業會計法規定不需,但所得稅法規定必需
(D)商業會計法規定必需,但所得稅法規定不需

15 下列何種情況下,商業得不另製記帳憑證,而以原始憑證作為記帳憑證?①整理結算②會計事務較簡③結算後轉入帳目 ④原始憑證已符合記帳需要
(A) 12
(B) 13
(C) 23
(D) 24

16 有關公司名稱預查審核之相關規定,下列敘述何者正確?
(A)名稱預查申請,一次不得填列超過3個公司名稱
(B)預查申請案經核准者保留期間為6個月
(C)外國公司之名稱可以原外文名稱登記
(D)公司內部依法定程序選用外文名稱後,即須辦理登記

17 下列敘述何者正確?
(A)公司不得為他公司無限責任股東或合夥事業之合夥人
(B)公司如為他公司有限責任股東時,其所有投資總額,不得超過本公司淨值40%
(C)公司間或與行號間有短期融通資金之必要者,得貸與公司資金。但融資金額不得超過貸與企業實收股本額 40%
(D)公司負責人違反保證之規定時,應與公司負連帶賠償責任

18 從事網路拍賣業者,是否須辦理商業登記?
(A)以公司型態經營者,應按公司法辦理設立登記
(B)以獨資型態經營者,每月銷售勞務未達8萬元者免辦理商業登記
(C)未僱用他人之網路拍賣業者,不需辦理商業登記
(D)若以兼職方式從事網路拍賣,無論營業額多寡,皆不須辦理商業登記

19 在行政程序法中,有關行政處分之「撤銷」與「廢止」之差異,下列何者錯誤?
(A)行政處分經廢止後,原則上自廢止時起,失其效力
(B)得撤銷之行政處分,一旦宣告撤銷,該處分溯及既往失其效力
(C)受益人未履行行政處分所附之負擔者,其廢止得溯及既往失其效力
(D)撤銷針對合法之行政處分,廢止針對違法之行政處分

20 有關行政處分於法定救濟期間經過後,得重新申請撤銷、廢止或變更之規定,下列敘述何者正確?
(A)相對人發現處分作成後始存在之有利新證據,得申請程序重開
(B)相對人因重大過失而未能在救濟程序中主張其事由者得申請程序重開
(C)相對人自法定救濟期間經過後已逾2年者,不得申請程序重開
(D)程序重開僅限於相對人始得申請

21 關於記帳士懲戒,下列敘述何者錯誤?
(A)取得記帳士考試及格證書並向主管機關申請登錄完成,惟未加入記帳士公會即開始執行業務者,應交付懲戒
(B)違反記帳士公會章程之規定,情節重大者,記帳士公會得報請財政部交付懲戒
(C)記帳士懲戒委員會應將交付懲戒事件通知被付懲戒記帳士,被付懲戒記帳士應於收到通知之次日起20日內,提出答辯或陳述意見,逾期記帳士懲戒委員會得逕行決議
(D)被付懲戒記帳士對於記帳士懲戒委員會之決議不服者,得於決議書送達之翌日起30日內,向記帳士懲戒委員會請求覆審

22 甲記帳士受乙公司委任辦理營業稅申報並幫助乙公司以不正當方法逃漏稅捐,經檢察官提起公訴,下列敘述何者錯誤?
(A)財政部應將甲記帳士交付記帳士懲戒委員會懲戒
(B)甲記帳士倘經法院判決執行記帳士業務,犯偽造文書罪,處有期徒刑1年6個月,宣告緩刑2年確定,仍得充任記帳士
(C)甲記帳士倘經法院判決執行記帳士業務,犯偽造文書罪,處有期徒刑1年6個月確定,財政部應廢止甲之記帳士證書
(D)甲記帳士倘經法院判決執行記帳士業務,犯偽造文書罪,處有期徒刑1年6個月確定且已服刑完畢,終身不得再充任記帳士及請領記帳士證書

23 關於記帳士執行業務,下列敘述何者錯誤?
(A)記帳士不得受委任辦理各項稅捐之查核簽證申報及訴願、行政訴訟事項
(B)記帳士執行業務設置簿冊,應載明委任人及委任案件內容、酬金數額及委任日期並保存5年
(C)記帳士受委任後,有正當事由須終止契約者,應於10日前通知委任人
(D)記帳士接受委任辦理稅捐稽徵案件申請事項,應將與委任人訂立之委任書隨同代理案件附送受理機關

24 關於記帳士登錄,下列敘述何者錯誤?
(A)甲記帳士登錄執行業務之區域為臺南市,其於高雄市執行業務,除應向主管機關登記,並應於高雄市設分事務所
(B)乙記帳士登錄於臺中市地址執業後,因記帳士事務所搬遷至臺中市B地址,應於搬遷之日起30日內向原登錄機關申報備查
(C)丙曾任財政部臺北國稅局稅務員,其自該局離職之日起3年內,不得於臺北市登錄執行記帳士業務
(D)丁記帳士經財政部廢止記帳士證書,應註銷登錄

25 財政部查獲張三未通過記帳士考試,且非屬依法登錄得繼續執行業務之記帳及報稅代理人,卻擅自幫營業人辦理營業稅申報,其於本次遭查獲前,業經財政部以相同事由裁處罰鍰3次,本次(第4次)再被查獲,應如何處罰?
(A)裁處罰鍰新臺幣3萬元以上、15萬元以下
(B)移送刑責
(C)移送強制執行
(D)交付記帳士懲戒委員會懲戒

26 下列何者非商業會計法第43條規定之存貨成本計算方法?
(A)先進先出法
(B)後進先出法
(C)平均法
(D)個別認定法

27 有關商業會計事務登帳之規定,下列敘述何者錯誤?
(A)應依發生次序逐日登帳
(B)至遲不超過2個月
(C)明定會計事項之入帳時限,係為確保時效性
(D)未按時登帳,目前並無相關罰則

28 關於記帳及編製報表基礎,稅法與商業會計法規定不相同時,商業之財務會計,應如何處理?
(A)以稅法規定為準
(B)以商業會計法為準
(C)稅法或商業會計法擇一適用
(D)稅法或商業會計法混合適用

29 除有未結會計事項者外,商業會計法規定會計帳簿應於年度決算程序辦理終了後,至少保存幾年?
(A) 5年
(B) 10年
(C) 15年
(D) 20年

30 記帳士參與財政部或財政部各地區國稅局舉辦座談會,就稅制及稅政提出相關建言,符合記帳士職業倫理道德規範下列那一項行為準則?
(A)尊嚴
(B)務實
(C)專業
(D)公正

31 記帳士應以尊嚴、謹慎及負責態度,依法令執行記帳士業務並持續進修,提升專業能力及服務品質,符合記帳士職業倫理道德規範下列那些行為準則?
(A)尊嚴、品質
(B)尊嚴、專業
(C)誠正、專業
(D)誠正、適任

32 關於公司登記效力之敘述,下列何者錯誤?
(A)公司登記完成後,取得法人人格,可以為權利義務之主體
(B)公司登記完成後取得使用公司名稱之專用權,他公司不得使用相同之公司名稱
(C)公司登記完成後取得公司營業權,得以公司名義經營業務或為其他法律行為
(D)股份有限公司改選董事,未向經濟部辦理變更登記,新任董事與公司間有償委任契約無效

33 關於公司登記,下列敘述何者正確?
(A)股份有限公司除法令另有規定外,應於代表公司之負責人就任後15日內,向主管機關申請設立之登記
(B)公司登記,其代理人以會計師為限
(C)公司申請停業登記,其停業期間每次最長不得超過6個月
(D)主管機關對於公司法各項登記之申請,認為有不合法定程式者,得逕予否准登記

34 商業登記法關於商業登記事項之規定,下列敘述何者錯誤?
(A)商業登記法之適用對象為獨資或合夥方式經營之事業
(B)民宿經營者免辦商業登記
(C)商業所在地主管機關於資訊網站公告之商業登記事項,與登記不符者,以公告為準
(D)某甲16歲,得檢附其法定代理人之同意書,登記為獨資商號負責人

35 關於商業登記事項之敘述,下列何者與商業登記法之規定相符:
(A)因繼承所致之商業變更登記,應自繼承開始後3個月內辦理
(B)乙獨資商號營業地址從桃園市遷移至嘉義縣,應向桃園市商業登記主管機關申請遷址登記
(C)商業登記之申請,得委任代理人,代理人以律師、會計師及記帳士為限
(D)商業終止營業時,應自事實發生之日起15日內,申請歇業登記

36 乙獨資商號營業地址設於桃園市,其商業登記主管機關及商業會計主管機關為何?
(A)商業登記主管機關及商業會計主管機關均為經濟部
(B)商業登記主管機關為經濟部、商業會計主管機關為桃園市政府
(C)商業登記主管機關及商業會計主管機關均為桃園市政府
(D)商業登記主管機關為桃園市政府、商業會計主管機關為經濟部

37 關於商業會計法規定之會計憑證,下列敘述何者錯誤:
(A)會計憑證可分為原始憑證及記帳憑證
(B)商業銷售貨物或勞務開立之統一發票為商業會計法規定之會計憑證
(C)記帳憑證之內容應包括商業名稱、傳票名稱、日期、傳票號碼、會計項目名稱、摘要及金額,並經相關人員簽名或蓋章
(D)記帳憑證應由代表商業之負責人簽名或蓋章,不得授權經理人、主辦或經辦會計人員簽名或蓋章

38 A營造廠111年5月10日向未依法辦理登記之非法業者B購買礦石,因B無法給與原始憑證致未取得外來憑證,下列敘述何者正確?
(A) A營造廠應根據事實及金額作成憑證,由其負責人或該負責人指定人員簽名或蓋章,憑以記帳
(B) A營造廠未取得原始憑證,應依商業會計法第78條第2款規定,處新臺幣1萬元以上10萬元以下罰鍰
(C) A營造廠未取得進貨憑證,應依稅捐稽徵法第44條規定,按查明認定總額處5%罰鍰
(D) A營造廠未取得進貨憑證係可歸責於非法業者B之因素,所以A營造廠未有應依相關法令處罰之問題

39 關於商業之會計帳簿,下列何者與商業會計法及商業會計處理準則之規定不符?
(A)普通序時帳簿及總分類帳簿,為商業必須設置之會計帳簿;但會計制度健全,使用總分類帳會計項目日計表者,得免設普通序時帳簿
(B)會計事項應按發生次序逐日登帳,至遲不得超過2個月
(C)分類帳簿次頁應設置帳戶目錄
(D)記帳錯誤如更正後影響總數者,應由更正人在原錯誤上劃紅線二道,將更正之數字或文字書寫於上並於更正處簽名或蓋章

40 依商業會計法及商業會計處理準則規定,應收帳款之衡量及列示,下列何者錯誤?
(A)衡量應收帳款,應以扣除估計之備抵呆帳後餘額為準
(B)應收帳款收回期間超過1年部分,應揭露各年度預期收回之金額
(C)應收帳款已確定無法收回時,應以備抵呆帳沖轉
(D)營業及非營業發生之應收帳款,得合併列示

41 依商業會計處理準則規定,下列會計項目,何者為流動負債?
(A)應付公司債
(B)付款期間在1年以上之應付票據
(C)尚未支付之本期及前期所得稅
(D)與應課稅暫時性差異有關之未來期間應付所得稅

42 商業會計法規定商業之決算,下列敘述何者錯誤?
(A)採曆年制之商業,最遲應於每年4月15日之前完成決算
(B)商業每屆決算應編製營業報告書及財務報表
(C)決算報表應由代表商業之負責人、經理人及主辦會計人員簽名或蓋章負責
(D)有分支機構之商業,於會計年度終了時,應將其本、分支機構之帳目合併辦理決算

43 採曆年制且適用商業會計法之甲合夥商號,其主辦會計人員對於該年度會計上之責任,於何時解除?
(A)決算報表經代表甲合夥商號之負責人簽名或蓋章時
(B)甲合夥商號負責人於該年度次年6月底前將商業之決算報表提請合夥人承認時
(C)合夥人委託會計師審核決算報表完成時
(D)甲合夥商號之決算報表獲得其合夥人承認,且主辦會計人員無不法或不正當行為時

44 商業會計處理準則規定之綜合損益表會計項目,下列敘述何者錯誤?
(A)本期內因銷售商品或提供勞務等所獲得之收入,列為營業收入
(B)營業成本及營業費用不能分別列示者,得合併為營業費用
(C)利息收入及利息費用得互抵為利息收入或利息費用
(D)兌換損益及處分投資損益,得以其淨額列示

45 下列何者非屬商業會計法之適用範圍?
(A)財團法人私立學校
(B)信用合作社
(C)有限合夥組織
(D)公司組織之公營事業

46 下列何者非商業會計法規定之商業負責人?
(A)有限公司之董事
(B)獨資組織之出資人或其法定代理人
(C)公司清算期間之清算人
(D)在我國境內營業之外國公司董事

47 商業會計法對財務報表會計項目之規定,下列何者錯誤?
(A)商業得視事實需要,或依法律規定,將會計項目作適當之分類及歸併
(B)前後期之會計項目分類要一致性,以利比較分析
(C)應採二年度對照方式,以當年度及上年度金額併列比較
(D)若本期會計項目分類與上期不一致時,應將本期會計項目修正成上期會計項目,以達到一致性

48 某商業於111年12月20日已決定發放員工年終獎金,惟至112年1月16日始發放,依商業會計法規定,年終獎金應帳列為那一年度之薪資費用?
(A) 111年度
(B) 112年度
(C)由該商業負責人本於商業利益自行決定
(D)報請主管機關核釋

49 商業會計法規定商業訂定其會計制度,應衡酌之事項,下列何者錯誤?
(A)實際業務情形
(B)會計事務之性質
(C)同業競爭需要
(D)內部控制及管理上之需要

50 關於無形資產之評價,下列何者錯誤?
(A)購入無形資產,應以淨變現價值入帳
(B)無形資產自行發展取得者,其後之研究發展支出,應作為當期費用。但中央主管機關另有規定者,不在此限
(C)具有明確經濟效益期限之無形資產,應以合理有系統之方法分期攤銷
(D)無形資產應以成本減除累計攤銷及累計減損後之帳面金額列示

答案

1-10 : B, B, A, D, C, B, B, A, D, B
11-20: A, D, D, C, D, B, A, A, D, A
21-30: D, D, C, A, B, B, D, B, B, B
31-40: D, D, A, C, D, C, D, A, D, D
41-50: C, A, D, C, A, D, D, A, C, A