112記帳相關法規概要_題目及解答

題目

1 記帳士受委任後,非有正當事由,不得終止其契約;如須終止契約,記帳士應於幾日前通知委任人?
(A) 7日
(B) 10日
(C) 15日
(D) 30日

2 不得充任記帳士之情形,下列何者不在範圍之內?
(A)曾因業務上有詐欺、背信、侵占、偽造文書等犯罪行為,受有期徒刑一年以上刑之裁判確定
(B)受破產之宣告尚未復權
(C)曾服公職
(D)受監護或輔助宣告尚未撤銷

3 有關記帳士在其他直轄市、縣市執行業務時,下列規定何者正確?
(A)免向主管機關登記,免設分事務所
(B)免向主管機關登記,應設分事務所
(C)應向主管機關登記,應設分事務所
(D)應向主管機關登記,免設分事務所

4 記帳士若違反記帳士暨記帳及報稅代理人防制洗錢與打擊資恐辦法規定,其相關之裁處及調查由下列何機關辦理?
(A)法務部調查局
(B)財政部委任各地區國稅局
(C)經濟部商業司
(D)金融監督管理委員會

5 張無忌於107年以前任職財政部中區國稅局彰化分局,109年調任財政部北區國稅局新竹分局,110年1月4日轉任桃園市政府地方稅務局,在各稅捐機關任職期間皆擔任稅務職系稅務員,於111年1月4日轉任財政部臺北國稅局主計室隨後於112年1月1日從臺北國稅局主計室會計股辦理退休離職,張員於110年考取記帳士並取得記帳士證書並準備於112年2月1日起執業,請問張員於112年2月當下不得於何縣、市區域內執行記帳士職務?
(A)桃園市
(B)桃園市、臺北市
(C)新竹市、桃園市、臺北市
(D)彰化縣、新竹市、桃園市、臺北市

6 李記帳士係臺北市記帳士公會會員,依據記帳士法之規定,記帳士不得在登錄區域內,執行下列那項業務?
(A)受委任辦理營業、變更、註銷、停業、復業及其他登記事項
(B)受委任辦理各項稅捐稽徵案件之申報及申請事項
(C)受委任辦理商業會計事務
(D)受委任提起訴願、行政訴訟

7 記帳士某甲,因逃漏稅捐,經稅捐稽徵機關處分有案,記帳士懲戒委員會決議書於112年10月18日送達,若某甲不服,應於何時前向記帳士懲戒覆審委員會請求覆審?
(A) 112年11月6日
(B) 112年11月7日
(C) 112年11月16日
(D) 112年11月17日

8 張三111年11月記帳士考試及格,準備在高雄市左營區設立事務所執業,請問與其有關之相關機關,下列何者正確?①登錄執業機關為財政部高雄國稅局 ②記帳士證書由考選部核發 ③記帳士主管機關為高雄市政府 ④稅務部分業務事件主管機關為財政部 ⑤商業會計業務事件主管機關為經濟部商業司 ⑥記帳士懲戒委員會處理懲戒事件,認為有犯罪嫌疑者,由記帳士懲戒委員會偵辦⑦商業登記業務事件主管機關為財政部
(A) 1234567
(B) 12345
(C) 1245
(D) 145

9 記帳士、記帳及報稅代理人有下列情形之一者,依記帳士暨記帳及報稅代理人防制洗錢與打擊資恐辦法第10條第1項規定不須向法務部調查局申報?
(A)酬金高於新臺幣四十萬元,有正當理由以現金、外幣現金、旅行支票、外幣匯票或其他無記名金融工具支付
(B)酬金高於新臺幣五十萬元,客戶無正當理由,自行或要求多次或連續以低於新臺幣五十萬元之現金支付
(C)明知無該客戶存在或有事實足認該客戶身分遭冒用
(D)客戶為自然人,無正當理由拒絕與記帳士、記帳及報稅代理人見面或直接聯繫

10 為維持記帳士專業能力及服務之效果與品質,張記帳士投資自己至某大學會計研究所進修,並依照法令及財政部發布之其他攸關資料提供記帳士服務,此行為符合記帳士職業倫理道德規範中何項準則?
(A)誠正準則之適任
(B)基本原則之適任
(C)行為準則之適任
(D)務實準則之適任

11 下列有關記帳士職業倫理道德規範之敘述何者錯誤?
(A)記帳士不得聘僱他記帳士事務所之現職人員
(B)記帳士設立分事務所,均應由記帳士親自主持,不得委由助理員或其他人變相主持
(C)凡違背記帳士職業倫理道德規範者,由所屬地方記帳士公會處理之
(D)記帳士事務所名稱不得與已登錄之事務所名稱相同

12 下列有關記帳士之行為準則中,何者符合「適任」?①應遵守法律並依照法律及記帳士專業之要求辦理委任工作 ②避免接受任何可能損害或被視為損害其專業判斷之特殊利益 ③應持續進修以維持記帳士專業能力及服務之效果與品質 ④應依照法令及財政部發布之其他攸關資料提供記帳士服務
(A) 12
(B) 34
(C) 13
(D) 24

13 記帳士應遵守之原則,不包括下列何者?
(A)記帳士於蒐集、評估及溝通有關受任人委任工作之資訊時,應表現最高度之專業務實性
(B)記帳士對所有攸關情況之評估應力求平衡,在作成判斷時不受個人利益或他人之不當影響
(C)記帳士於提供委任人服務時,應能運用所需之知識、技能及經驗
(D)記帳士應尊重其所獲得資訊之價值及所有權,且不得揭露此等資訊

14 書面之行政處分,符合一定情形者,得不記明理由,下列何者不包括在內?
(A)一般處分經公告或刊登政府公報或新聞紙
(B)有關專門知識、技能或資格所為之考試、檢定或鑑定等程序
(C)處分相對人或利害關係人無待處分機關之說明已知悉或可知悉作成處分之理由
(D)限制人民之權益

15 公法上之請求權,於請求權人假設為稅捐處,無法律另有規定,於111年8月1日已將111年房屋稅單合法送達欠稅人,依行政程序法第131條規定,該筆欠稅若至何時不移送強制執行其請求權即消滅?
(A) 113年8月1日消滅
(B) 114年8月1日消滅
(C) 115年8月1日消滅
(D) 116年8月1日消滅

16 行政機關作成限制之行政處分前,應給予該處分相對人陳述意見之機會。下列那些情形,行政機關得不給予陳述意見之機會?①作成同種類之處分不多②行政處分所根據之事實,客觀上明白足以確認者③限制自由或權利之內容及程度,顯屬重大④為避免處分相對人隱匿、移轉財產或潛逃出境,依法律所為保全或限制出境之處分
(A) 12
(B) 34
(C) 24
(D) 23

17 依行政程序法規定,下列有關行政處分效力之敘述,何者錯誤?
(A)無效之行政處分自始不生效力
(B)行政處分之無效,行政機關不得依職權確認之
(C)行政處分未經撤銷、廢止,或未因其他事由而失效者,其效力繼續存在
(D)書面之行政處分自送達相對人及已知之利害關係人起;書面以外之行政處分自以其他適當方法通知或使其知悉時起,依送達、通知或使知悉之內容對其發生效力

18 下列有關行政處分以書面告知之救濟期間有錯誤之補救措施,何者正確?
(A)應由該機關以通知更正之,並自通知送達之翌日起算法定期間
(B)應由該機關以通知更正之,並自通知送達之日起算法定期間
(C)應由該機關之上級機關以通知更正之,並自通知送達之翌日起算法定期間
(D)應由該機關之上級機關以通知更正之,並自通知送達之日起算法定期間

19 會計憑證如因主管該項人員之故意或過失,致該項會計憑證毀損、缺少或滅失而致商業遭受損害時,該損害由誰賠償?
(A)企業負責人
(B)該主管人員
(C)主辦會計
(D)不用賠償

20 為增加公司(法人)之透明度,強化洗錢防制作為,依公司法第22條之1明定公司應每年定期以電子方式申報至中央主管機關建置或指定之資訊平臺,下列敘述何者錯誤?
(A)申報對象與內容:董事、監察人、經理人及持有已發行股份總數或資本總額超過百分之十之股東之姓名或名稱、國籍、出生年月日或設立登記之年月日、身分證明文件號碼、持股數或出資額及其他中央主管機關指定之事項
(B)其申報資料如有變動者,並應於變動後十日內為之。但符合一定條件之公司,不適用之
(C)未依規定申報或申報之資料不實,經中央主管機關限期通知改正。屆期未改正者,處代表公司之董事新臺幣五萬元以上五十萬元以下罰鍰
(D)經再限期通知改正仍未改正者,按次處新臺幣五十萬元以上五百萬元以下罰鍰,至改正為止。其情節重大者,得廢止公司登記

21 A公司實收資本為2,000萬元,A公司全部總資產為2,200萬元、總負債為200萬元,依公司法第15條規定公司之業務及貸款限制,下列關於A公司貸與行為之敘述,何者正確?
(A) A公司得貸與常有業務往來之B有限公司共600萬元
(B) A公司得貸與無業務往來但有短期融資必要之C有限公司共900萬元
(C) A公司得貸與無業務往來但有短期融資必要之D有限公司共1,000萬元
(D) A公司得將資金貸與該公司E股東200萬元

22 某手搖飲料店以獨資商業設立於臺北市,隨著疫後復甦欲在中壢展店,請問該商號應該向下列那個主管機關申請登記?
(A)臺北市政府
(B)桃園市政府
(C)財政部北區國稅局中壢稽徵所
(D)經濟部商業司

23 公司下列那些人員之資料不用申報至中央主管機關建置或指定之資訊平臺?
(A)董事
(B)監察人
(C)財務主管
(D)經理人

24 下列所稱公司負責人,何者正確?①在無限公司為執行業務之股東 ②在兩合公司為董事 ③在有限公司為代表公司之股東 ④在股份有限公司為董事
(A) 234
(B) 134
(C) 23
(D) 14

25 股份有限公司之經營,有顯著困難或重大損害時,符合下列那個條件之股東得向法院提出聲請解散?
(A)持有已發行股份總數10%以上股份之股東,且繼續持有期間達6個月以上
(B)持有已發行股份總數20%以上股份之股東
(C)持有已發行股份總數5%以上股份之股東,且繼續持有期間達1年以上
(D)持有已發行股份總數10%以上股份之股東

26 在帳務處理過程中,記帳錯誤如更正後影響總數者,依商業會計處理準則之規定,應如何處理?
(A)在原錯誤上劃紅線二道
(B)另開傳票更正
(C)由更正人於更正處簽名或蓋章
(D)將更正之數字或文字書寫於上

27 下列何者之會計處理會影響保留盈餘之數額?
(A)以法定盈餘公積彌補虧損
(B)提撥償債基金準備
(C)現金增資溢價發行股票
(D)調整前期損益

28 下列有關財務報表之敘述,何者錯誤?
(A)財務報表包括資產負債表、綜合損益表、現金流量表及權益變動表
(B)各款報表之附註,並非財務報表之一部分
(C)債權人對於特定資產之權利應於財務報表附註揭露
(D)年度財務報表之格式,除新成立之商業外,應採二年度對照方式

29 商業負責人應於會計年度終了後多久內,將商業之決算報表提請商業出資人、合夥人或股東承認?
(A)一個月
(B)二個月
(C)三個月
(D)六個月

30 記帳憑證保管期限屆滿,經下列何者核准,得予以銷毀?
(A)商業負責人
(B)主管機關
(C)經理人
(D)主辦會計

31 下列何者不是商業會計法所稱之主管機關?
(A)經濟部
(B)財政部
(C)臺北市政府
(D)新竹縣政府

32 下列有關應收帳款及應收票據之敘述,何者錯誤?
(A)金額重大之應收關係人帳款及應收關係人票據,應單獨列示
(B)分期付款銷貨之未實現利息收入,應列為應收帳款之減項
(C)應收帳款以攤銷後成本衡量為原則;應收票據以票面金額衡量為原則
(D)已提供擔保應收帳款及應收票據,應予揭露

33 下列發生於資產負債表日至財務報表通過日間之下列期後事項,何者不用揭露?
(A)資本結構之變動
(B)重大災害損失
(C)重要訴訟案件終結
(D)政府法令變更而不具重大影響者

34 下列有關損益計算之敘述,何者錯誤?
(A)有支付員工退休金之義務者,應於員工在職期間依法提列,並認列為當期費用
(B)分期付款銷貨收入得視其性質按毛利百分比攤算入帳
(C)對業主分配之盈餘,不得作為費用或損失
(D)特別股股利應認列為費用

35 主辦及經辦會計人員,有下列那種情形,應處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰?
(A)不編製報表
(B)毀損會計帳簿頁數
(C)偽造或變造會計憑證
(D)未設置會計帳簿

36 下列會計項目何者不屬於其他權益?
(A)避險工具損益
(B)國外營運機構財務報表換算之兌換差額
(C)透過損益按公允價值衡量之金融資產未實現損益
(D)未實現重估增值

37 下列敘述何者錯誤?
(A)商業會計事務之處理,應置會計人員辦理
(B)會計人員離職或變更職務時,應於七日內辦理交代
(C)商業會計事務之處理,得委由會計師處理
(D)股份有限公司主辦會計人員之任免,應由董事會以董事過半數之出席,及出席董事過半數之同意

38 公司因下列何種原因解散者,應進行清算?
(A)合併
(B)分割
(C)破產
(D)股東全體同意解散

39 張先生欲在臺北市設立公司,需向那一主管機關登記才能成立?
(A)經濟部
(B)財政部
(C)內政部
(D)臺北市政府

40 依商業會計法規定,商業應辦理之決算,下列敘述何者正確?
(A)商業每屆決算應編製之報表,僅為財務報表及其註釋
(B)所有商業之決算最遲應於次年4月15日辦理完竣
(C)有分支機構之商業,於會計年度終了時,應將其本、分支機構之帳目合併辦理決算
(D)決算報表可由代表商業之負責人授權經理人及主辦會計人員簽名或蓋章

41 會計憑證,應按日或按月裝訂成冊,以利管理,下列何者錯誤?
(A)會計憑證為權責存在之憑證如未結債權、債務憑證,得另行保管
(B)應予永久保存之憑證如商業設立登記事項所產生之資本簽證報告不得另行保管
(C)另行裝訂較便之憑證,如商業與外界簽訂之合(契)約書,得另行保管
(D)會計憑證有原始憑證者,應附於記帳憑證之後

42 桃園公司111會計年度終了日為111年12月31日,決算程序於112年5月1日辦理終了日,試問桃園公司111年度各項會計帳簿及財務報表,除應永久保存或有關未結會計事項者外,應至少保存至何時才能辦理銷毀程序?
(A) 116年12月31日
(B) 117年5月1日
(C) 121年12月31日
(D) 122年5月1日

43 自112年起,依商業會計處理準則第16條規定,長期性之投資不包括下列何者會計項目?
(A)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產-非流動
(B)按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動
(C)避險之金融資產-非流動
(D)持有至到期日金融資產-非流動

44 李大雄以土地一筆抵繳甲公司之資本成為該公司股東,該筆土地之公告現值為$3,000,000,公允價值為$5,500,000,淨變現價值$6,500,000,原始購買價格為$2,500,000,請問甲公司資產負債表上該筆土地之價值如何表示?
(A) $2,500,000
(B) $3,000,000
(C) $5,500,000
(D) $6,500,000

45 甲公司會計人員於申報111年度營利事業所得稅時,發現交際費帳上金額$400,000,依營利事業所得稅查核準則規定所計算之限額為$250,000,甲公司會計人員應如何處理?
(A)編製轉帳傳票調減交際費$150,000,以符合規定
(B)依商業會計處理準則第13條規定,作帳上更正,借記現金,貸記交際費
(C)不影響帳面記錄,僅作帳外調整後申報
(D)將超過限額交際費之憑證抽換

46 甲公司遭掏空百億元資產下市後,假設該公司相關會計作業處理人員於事前曾表示拒絕或提出更正意見有確實證據者,下列何者依商業會計法第73 條規定,得減輕或免除其刑?①商業負責人 ②查帳會計師③主辦、經辦會計人員 ④以電子方式處理會計資料之有關人員 ⑤記帳士、記帳及報稅代理人
(A) 34
(B) 235
(C) 2345
(D) 12345

47 張三記帳士受甲公司委託處理會計事務。因甲公司財務經理李四的要求,張三在明知甲公司全年的真實銷貨超過新臺幣3,000萬元,所開立之統一發票卻遠低於新臺幣3,000萬元,在有銷貨事實卻不開發票亦不入帳之情況下,其目的在使甲公司得適用擴大書審的制度報稅。依商業會計法規定,試問張記帳士的這種行為可能應負何種法律責任?
(A)因違法而處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金
(B)因違法而處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
(C)因違法而處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金
(D)因違法,處新臺幣60萬元以下罰鍰

48 甲公司係乙公司的股東,因業務需要甲公司將成本$1,200,000、累計折舊$500,000、公允價值$600,000之貨車運輸設備贈與乙公司,則乙公司受贈該貨車時應如何記帳?
(A)按貨車之帳面價值$700,000入帳,即借:貨車設備$700,000;貸:捐贈收入$700,000
(B)按貨車之帳面價值$700,000入帳,即借:貨車設備$700,000;貸:資本公積-捐贈$700,000
(C)按貨車之公允價值$600,000入帳,即借:貨車設備$600,000;貸:資本公積-捐贈$600,000
(D)按貨車之公允價值$600,000入帳,即借:貨車設備$600,000;貸:捐贈收入$600,000

49 甲公司,有位於臺北市、桃園市、新竹市及苗栗縣等四筆土地,其中位於臺北市土地是屬投資之性質,桃園市土地是目前總公司之所在地,新竹市土地準備3年後為總公司預訂地,不打算作其他用途使用,苗栗縣土地為準備供銷售之用。依商業會計法第51條規定,那一塊土地得按公告現值辦理資產重估?
(A)臺北市、桃園市、新竹市及苗栗縣四筆土地都可以
(B)桃園市土地
(C)臺北市及苗栗縣二筆非供公司自用的土地
(D)桃園市及新竹市二筆供總公司自用的土地

50 甲公司112年5月有下列各項金流交易事項(單位:新臺幣),何者不符合商業會計法第9條之規定?①乙公司支付120萬元現金,向甲公司購買貨車乙輛 ②王五君支付150萬元,向甲公司購買小客車乙輛 ③丙公司支付98萬元,向甲公司購買貨車乙輛 ④甲公司以支票存款支付臺灣銀行貸款本息300萬元 ⑤甲公司以活期存款取款條從臺灣銀行提款105萬元後,給付丁公司貨款
(A) 12345
(B) 2345
(C) 245
(D) 15

答案

1-10 : C, C, D, B, A, D, B, D, A, C
11-20: A, B, D, D, D, C, B, A, B, B
21-30: A, B, C, D, A, B, D, B, D, A
31-40: B, C, D, D, A, C, B, D, #(A或D或AD均給分), C
41-50: B, D, D, C, C, A, B, C, B, D