113記帳相關法規概要_題目及解答

題目

1 依記帳士法規定,下列何者非記帳士與委任人訂立之委任書與記帳士執行業務應設置簿冊,兩者皆應載明之法定事項?
(A)委任案件內容
(B)委任人之地址
(C)酬金數額
(D)委任日期

2 對於記帳士、記帳及報稅代理人及其設立或登錄執業之事務所,有關「洗錢防制與打擊資恐風險內部控制」措施之敘述,下列何者錯誤?
(A)應依其風險及業務規模訂定相關的內控程序
(B)應由負責人或指定管理階層人員核定,並監控相關控制程序之執行
(C)應訂定相關訓練計畫,辦理自我審查或內部稽核,並作成書面紀錄
(D)應每年更新相關的風險評估報告

3 下列何者非記帳士公會章程之必要記載事項?
(A)經費及會計
(B)記帳士紀律委員會之組織及風紀維持方法
(C)章程之修改
(D)會員之會費金額及收取方式

4 下列對於記帳士參加防制洗錢及打擊資恐在職訓練之敘述,何者正確?
(A)接受此項訓練,與記帳士職業倫理道德規範無關
(B)參加訓練前應向所屬公會報備
(C)得以實體或視訊課程方式進行
(D)每年訓練時數超過2小時部分不予認定

5 某候選人洽請李記帳士為其競選活動處理帳務申報事宜,但李記帳士擔心其並無類似經驗,且因時限考量,經評估後婉拒接受委任。請問李記帳士之作為,與我國記帳士職業倫理道德規範中的那一項要求關聯性最低?
(A)誠正
(B)務實
(C)保密
(D)適任

6 在記帳士事務所任職的助理黃君,有以下何種作為時,將被視為違反記帳士職業倫理道德規範?
(A)未經客戶同意,洩漏業務上之秘密
(B)依指示在特定時間將客戶相關的帳務資料文件等送交主管機關
(C)拒絕客戶因貸款需求,協助美化財務報表之請託
(D)記帳士職業倫理道德規範僅適用於記帳士,黃君係助理人員,因此並無適用問題

7 關於商業記帳本位與記帳文字之規定,下列敘述何者錯誤?
(A)商業因業務需要,財務報表得以新臺幣、外幣併列方式編製
(B)商業會計之記載,除記帳數字適用阿拉伯字外,應以我國文字為之
(C)商業不得以外幣編製決算報表
(D)商業記帳以仟元為單位,但得依交易之性質延長,改以元為單位

8 下列何者屬於對外會計事項?①倉庫失火未投保的存貨焚毀 ②銀行撥款先前申貸的款項入帳 ③繳納本期營業稅 ④提列折舊 ⑤發放現金股利 ⑥業主自商業提取商品自用
(A) 1234
(B) 2356
(C) 1245
(D) 3456

9 商業自辦員工午餐,部分蔬果係購自市場小販,無法取得原始憑證。下列有關帳務處理之敘述,何者正確?
(A)無法證明交易之事實,不可入帳
(B)可根據其事實及金額作成憑證,由商業負責人或其指定人員簽章,憑以記帳
(C)由採購人員開立內部憑證,經市場小販簽章後,憑以記帳
(D)由會計人員依金額大小援例處理

10 依商業會計法之規定,下列有關會計帳簿之敘述,何者錯誤?
(A)商業必須設置之會計帳簿,為普通序時帳簿及總分類帳簿
(B)商業所置之各種會計帳簿,均應按其頁數順序編號,不得毀損
(C)會計制度健全,使用總分類帳會計項目日計表者,得免設總分類帳簿
(D)在同一會計年度內應連續記載,除已用盡外不得更換新帳簿

11 依商業會計法之規定,資產之折舊方法有那些?①平均法②生產數量法③加權平均法④年數合計法⑤工作時間法
(A) 12345
(B)僅1235
(C)僅1245
(D)僅②③④⑤

12 下列有關資產重估價之敘述,何者錯誤?
(A)固定資產遇有物價指數上漲達25%以上時,可依法令辦理重估價
(B)供營業長期使用之自用土地,得依土地公告現值調整價值
(C)重估或調整之資產而發生之增值,應列為未實現重估增值
(D)經重估之固定資產,自重估年度起,以重估價值為基礎計提折舊

13 下列那一個會計項目,於編製財務報表時,不可列於資本項下?
(A)普通股
(B)海外存託憑證
(C)可轉換特別股
(D)具負債性質之特別股

14 甲君兩年前以500萬元購入土地一筆,今以該土地入股公司,該筆土地目前公告現值400萬元,公允價值800萬元、淨變現價值720萬元,試問A公司資產負債表上該筆土地帳列金額?
(A) 400萬元
(B) 500萬元
(C) 720萬元
(D) 800萬元

15 依商業會計處理準則之規定,不可能同時出現於短期性及長期性投資之會計項目為何?
(A)避險之金融資產
(B)採用權益法之投資
(C)以成本衡量之金融資產
(D)按攤銷後成本衡量之金融資產

16 公開發行股票公司為他公司有限責任股東,其投資總額原則上不得超過公司實收股本40%。除非符合下列那些條件之一,其投資總額不受公司實收股本40%上限限制?①以投資為專業 ②經代表已發行股份總數二分之一以上股東出席,出席股東二分之一以上同意之股東會決議 ③經二分之一以上董事出席,出席董事二分之一以上同意之董事會決議 ④公司章程另有規定⑤經代表已發行股份總數三分之二以上股東出席,出席股東二分之一以上同意之股東會決議
(A) 124
(B) 134
(C) 135
(D) 145

17 商業會計法中,對於營業收入之認列,下列敘述何者正確?
(A)採用現金收付制之商業,於交付商品時認列
(B)分期付款銷貨收入,按淨利百分比法攤算入帳
(C)勞務收入依其性質分段提供者,得分段認列
(D)採用權責發生制之商業,於現金完成收付時認列

18 李君未依法取得代他人處理會計事務之資格,卻私下違規作業。因與客戶發生爭執,故意將某筆重大銷貨收入不為登帳,以致該年度財務報表產生不實的結果。請問:李君最高可能會被處以幾年以下有期徒刑或科新臺幣多少元以下罰金?
(A) 1年:15萬元
(B) 3年:30萬元
(C) 5年:60萬元
(D)商業會計法上並無具體規定

19 主管機關依職權或利害關係人之申請,廢止公司登記,除命令解散或裁定解散外,應定多久期間,催告公司負責人聲明異議?
(A) 10日
(B) 15日
(C) 30日
(D) 45日

20 下列有關商業登記之敘述,何者錯誤?
(A)商業設立分支機構,應於15日內申請登記
(B)商業終止營業時,應於3個月內,申請歇業登記
(C)商業停業期間,最長不得超過一年;但有正當理由,經商業所在地主管機關核准者,不在此限
(D)商業遷移於原登記機關之管轄區域以外時,應向遷入區域之主管機關申請遷址之登記

21 商業在下列何種情事下,不可免繳相關規費?
(A)因行政區域調整或門牌改編而申請變更登記
(B)申請停業登記、復業登記
(C)申請繼承登記
(D)因法律變更或公務需要申請登記

22 下列何者屬於行政程序法第92條規定之行政處分?①行政機關依法律或法律授權所為之口頭警告②行政機關租用辦公場所 ③交通部氣象署提供氣候的相關資訊及氣象報導 ④政府役政機關對役男兵役體位之判定 ⑤國稅局對漏開發票之營業人科處罰鍰
(A) 12345
(B)僅234
(C)僅145
(D)僅124

23 ①記帳士②取得乙級會計事務技術士證照者③記帳及報稅代理人④退休稅務人員⑤會計師,以上依法有資格代他人處理商業會計事務為何者?
(A)僅123
(B)僅135
(C) 1235
(D) 1345

24 依記帳士法第4條規定,曾因業務上有詐欺、背信、侵占、偽造文書等犯罪行為,受有期徒刑幾年以上刑之裁判確定,不得充任記帳士?如已執行完畢或一部之執行而赦免已滿幾年者,仍得依規定充任記帳士?
(A)一年、三年
(B)一年、五年
(C)三年、三年
(D)三年、五年

25 記帳士職業倫理道德規範中「記帳士」係指:
(A)取得財政部頒發記帳士證書之記帳士
(B)執業之記帳士與記帳及報稅代理人
(C)加入各直轄市及縣(市)記帳士公會之會員
(D)從事記帳工作相關人員

26 下列有關記帳士執業規定,何者錯誤?
(A)記帳士於執行業務前,應向主管機關申請登錄;日後有不得執業情事發生,應註銷登錄
(B)記帳士以其登記開業之直轄市、縣市為主要執行業務區域;欲在其他直轄市、縣市執行業務時,應向主管機關登記,免設分事務所
(C)曾任稅務機關審計職系人員者,自離職之日起三年內,不得於其最後任職機關所在地之直轄市、縣市區域內執行記帳士業務
(D)記帳士應於其執行業務區域設立記帳士事務所。其事務所名稱,應註明「記帳士事務所」

27 依記帳士法規定,記帳士得在其登錄區域內執行之業務,包括:①受委任辦理營業、停業、復業登記事項 ②受委任辦理各項稅捐稽徵案件申報事項 ③受委任辦理各項稅捐之訴願事項 ④受委任辦理商業會計事務⑤受委任辦理各項稅捐之查核簽證事項 ⑥受理稅務諮詢事項
(A) 1245
(B)僅1234
(C)僅1246
(D) 12346

28 甲記帳士因業務之犯罪行為經判刑確定,何者得列舉事實,提出證據,報請主管機關將甲記帳士交付懲戒。①利害關係人 ②法院 ③業務事件主管機關 ④記帳士公會 ⑤記帳士執業所在地之直轄市(縣市)政府
(A) 124
(B)僅134
(C) 1235
(D) 1345

29 依照商業會計法第5條規定,下列敘述何者正確?
(A)商業會計事務之處理,得設置會計人員辦理之
(B)有限公司其主辦會計人員之任免,應有全體董事過半數之同意
(C)主辦會計人員之任免,公司章程有較高規定者,從其規定
(D)會計人員應依法處理會計事務,其離職或變更職務時,應於十五日內辦理交代

30 依商業會計法第10條規定,商業之會計基礎,原則上應採權責發生制,但若在平時採用現金收付制者,應在何時依權責發生制予以調整?
(A)調整時
(B)結帳時
(C)結算時
(D)決算時

31 依商業會計法規定,下列那些敘述屬於會計事項?①水災倉庫存貨毀損 ②喪失重要客戶,預計營業收入減少3,000萬元 ③宣告盈餘分配股息紅利 ④匯率變動,應收外幣帳款發生匯兌損失 ⑤擔心原料庫存不足,向供應商電話預訂原料500萬元
(A)僅134
(B)僅135
(C) 1234
(D) 1345

32 下列何者不是財務報表必要之附註事項?
(A)債權人對特定資產之權利
(B)重大或有負債及未認列之合約承諾
(C)盈餘分配之種類與金額
(D)權益之重大事項

33 商業各項會計憑證,除應永久保存或有關未結會計事項外,至少需保存幾年?其保存期限之起算日為何?
(A) 5年、會計年度終了
(B) 10年、會計年度終了
(C) 5年、年度決算程序辦理終了
(D) 10年、年度決算程序辦理終了

34 依現行商業會計法規定,下列敘述何者錯誤?
(A)資產及負債之原始認列,以成本為衡量原則
(B)受贈資產按公允價值評價,視其性質列為資本公積、收入或遞延收入
(C)存貨評價以成本與淨公允價值孰低衡量,跌價損失於發生當期列為銷貨成本
(D)金融工具投資應視其性質採公允價值、成本或攤銷後成本衡量

35 依商業會計處理準則規定,下列那些資產,於資產減損後,當有證據顯示以前期間所認列之減損損失,可能已不存在或減少時,資產帳面金額仍不予迴轉?①採用權益法之投資 ②投資性不動產 ③以成本衡量之權益工具投資 ④商譽 ⑤按攤銷後成本衡量之金融資產
(A) 45
(B)僅③④
(C) 234
(D) 124

36 依照商業會計處理準則規定,庫藏股票是指公司收回已發行股票,尚未再出售或註銷者。試問其會計處理下列何者正確?
(A)以股票面額列為股本減項,並註明股數
(B)以股票面額列為權益減項,並註明股數
(C)以買進成本列為股本減項,並註明股數
(D)以買進成本列為權益減項,並註明股數

37 公司申報112年度營利事業所得稅帳列交際費300萬元,經查核交際費超限25萬元,試問最終綜合損益表帳列交際費金額為何?
(A) 25萬元
(B) 275萬元
(C) 300萬元
(D) 325萬元

38 依照商業會計法相關規定,下列有關損益計算與衡量之敘述,何者錯誤?
(A)商業有支付員工退休金之義務者,應於員工在職期間依法提列,認列為當期費用
(B)營業外之利息收入及利息費用應分別列示。但採權益法認列之投資損益,得以淨額列示
(C)營業成本及營業費用應分別列示,兩者不能分別列示者,得合併為營業成本
(D)商業對業主分配之盈餘,不得作為費用或損失。但具負債性質之特別股,其股利應認列為費用

39 商業之決算,應於會計年度終了後幾個月內辦理完竣?必要時得延長多久的期間?
(A) 2個月、2個月
(B) 2個月、2.5個月
(C) 3個月、1個月
(D) 3個月、1.5個月

40 商業負責人應於多久的期間內,將決算書表提請出資人、合夥人或股東承認。在無不法或不正當行為下,決算書表獲得承認後,可解除商業負責人及主辦會計人員對於該年度會計上之責任。
(A)會計年度終了後二個月內
(B)決算程序辦理終了二個月內
(C)會計年度終了後六個月內
(D)決算程序辦理終了六個月內

41 代表商業負責人,規避、妨礙或拒絕法院選派之檢查員,檢查會計帳簿報表及憑證,應處新臺幣1萬元以上5萬元以下罰鍰。試問該處罰機關為何?
(A)法院
(B)財政部
(C)經濟部
(D)商業所在地之直轄(縣)市政府

42 依商業會計處理準則規定,生產性植物歸屬於下列那一類別項目?
(A)存貨
(B)生物資產
(C)不動產、廠房及設備
(D)其他資產

43 下列有關經聽證做成行政處分之敘述,何者錯誤?
(A)行政機關作成行政處分前,認為有必要舉行聽證者,得依職權舉行聽證
(B)行政機關作成經聽證之行政處分,應斟酌全部聽證之結果
(C)行政機關作成經聽證之行政處分,得以書面、言詞或其他方式通知當事人
(D)不服經聽證作成行政處分之當事人,得免除訴願及其先行程序,直接提起行政訴訟

44 依公司法第22條之1規定,公司應每年定期將下列那些人之相關資料如姓名、國籍、持股數等向主管機關申報?①持有已發行股份總數5%以上股東②持有已發行股份總數10%以上股東 ③董事④監察人⑤財務主管 ⑥經理人
(A) 1345
(B) 1346
(C) 2345
(D) 2346

45 試問記帳士法和記帳士職業倫理道德規範,其制定單位為何?
(A)記帳士法:財政部;記帳士職業倫理道德規範:財政部
(B)記帳士法:立法院;記帳士職業倫理道德規範:財政部
(C)記帳士法:財政部;記帳士職業倫理道德規範:中華民國記帳士公會全國聯合會
(D)記帳士法:立法院;記帳士職業倫理道德規範:中華民國記帳士公會全國聯合會

46 近年政府推動多項租稅改革,如股利所得課稅新制、房地合一2.0等,記帳士參加相關研習活動,持續進修以維持記帳士專業能力及服務之效果與品質,符合記帳士職業倫理道德規範何項準則?
(A)基本準則之務實
(B)基本準則之適任
(C)行為準則之務實
(D)行為準則之適任

47 臺北市政府核發建照,與指定某建築物為三級古蹟,此兩項行為依行政程序法第92條規定,下列敘述何者正確?
(A)兩者皆為行政處分
(B)兩者皆為一般處分
(C)前者係行政處分,後者係一般處分
(D)前者係一般處分,後者係行政處分

48 授予利益之違法行政處分經撤銷後,如受益人無信賴不得保護之情形,其因信賴該處分致遭受財產上之損失者,那個機關應給予合理之補償?
(A)原處分機關
(B)原處分機關之上級機關
(C)法院
(D)撤銷之機關

49 若公司符合下列條件之一,其財務報表必須經會計師查核簽證?①資本額達3,000萬元以上②淨值達3,000萬元以上 ③營業淨利達1億元 ④年底在職員工達100人 ⑤ 營業收入淨額達1億元
(A) 134
(B) 145
(C) 234
(D) 235

50 依商業登記法第19條規定,若商業所在地主管機關於資訊網站公告之商業登記事項,與登記不符時,應如何處理?
(A)以公告為準
(B)以登記為準
(C)由商業所在地主管機關決定
(D)由商業所在地法院裁定

答案

1-10 : C, D, D, C, C, A, D, B, B, C
11-20: C, D, D, D, B, D, C, C, C, B
21-30: C, C, B, A, C, C, C, B, C, D
31-40: A, C, C, C, B, D, C, C, B, C
41-50: A, C, C, D, D, D, C, D, B, B