114記帳相關法規概要_題目及解答

題目

1 依商業會計法之規定,甲股份有限公司的章程規定「本公司主辦會計人員之任免,應由董事會以董事三分之二出席,及出席董事全體同意。」則甲股份有限公司欲聘僱主辦會計人員,請問應如何處理?
(A)董事會以董事三分之二出席,及出席董事全體同意的決議
(B)董事會以董事二分之一出席,及出席董事二分之一同意的決議
(C)董事會以全體董事出席,及出席董事全體同意的決議
(D)董事會以董事三分之一出席,及出席董事全體同意的決議

2 某乙公司為外國企業,要在高雄市設立分公司,分公司的資本額為新臺幣1億元。請問該外國企業的分公司在臺灣登記之受理機關及會計事務之主管機關為何?
(A)分公司登記:經濟部商業發展署;會計事務:高雄市政府經濟發展局
(B)分公司登記:經濟部商業發展署;會計事務:經濟部商業發展署
(C)分公司登記:高雄市政府經濟發展局;會計事務:高雄市政府經濟發展局
(D)分公司登記:經濟部商業發展署;會計事務:財政部高雄國稅局

3 有關商業主辦會計人員之任免、委任記帳士處理商業會計事務之程序,應否依商業會計法第5條規定程序處理,下列敘述何者正確?
(A)全部商業組織皆須依規定處理
(B)僅股份有限公司組織須依規定處理
(C)僅獨資、合夥組織須依規定處理
(D)僅公司組織須依規定處理

4 根據商業會計法第12條之規定,商業得依其實際業務情形、會計事務之性質、內部控制及管理上之需要,訂定何種作業程序?
(A)會計憑證
(B)會計報表
(C)會計項目
(D)會計制度

5 甲有限公司110年9月以新臺幣200萬元購進商品一批,另以新臺幣110萬元售予個人一批商品,請問甲有限公司該二商品交易之收支,依商業會計法第9條規定,下列敘述何者正確?
(A)支付貨款必須採用核定的支付工具,收取銷售額可收取現金
(B)支付貨款及收取銷售額皆不能使用現金
(C)支付貨款及收取銷售額都必須採用核定的收支工具
(D)支付貨款可以現金支付,收取銷售額必須採用核定的支付工具

6 屏東公司派A到市場購買中元節拜拜需用的三牲及水果,由於肉販及菜販無法給予A 相關之原始憑證。試問依照商業會計法第19條的規定,正確之處理方式為何?
(A)屏東公司應根據事實及金額作成憑證,由商業負責人簽名或蓋章,憑以記帳。此外也要請A及A的主管分別或共同證明有購買三牲及水果之事實
(B)屏東公司應根據事實及金額作成憑證,由商業負責人簽名或蓋章,憑以記帳。無需請A及A的主管分別或共同證明有購買三牲及水果之事實
(C)屏東公司不應入帳購買三牲及水果之交易事件,因為無法取得原始憑證
(D)屏東公司只要請A及A的主管分別或共同證明有購買三牲及水果之事實即可入帳

7 下列有關生產性植物之敘述,何者正確?
(A)生產性植物採公允價值減出售成本衡量
(B)生產性植物不適用減損測試
(C)生產性植物也可以辦理資產重估價
(D)生產性植物沒有調整折舊之問題

8 依商業會計法及相關法規規定,關於原始憑證之敘述,下列何者錯誤?
(A)員工薪資扣繳憑單及買賣契約書均屬於原始憑證之範圍
(B)商業外來憑證及對外憑證,應由開具人簽名或蓋章
(C)原始憑證係自其商業本身以外之人所取得者,稱為外來憑證
(D)原始憑證為證明處理會計事項人員之責任,而為記帳所根據之憑證

9 屏東縣記帳士公會目前依章程規定共設置理事A、B、C、D、E等5人。假設下期改選理事,共9人參選其得票高至低依序為D、E、C、A、F、G、B、H、I等9人,則依記帳士法第23條的規定,下列敘述何者錯誤?
(A)屏東縣記帳士公會的理事長,連任以1次為限
(B)屏東縣記帳士公會現任理事最多有3人可以連任
(C)屏東縣記帳士公會下屆可連任的理事分別為D及E
(D)屏東縣記帳士公會下屆的理事名單分別為D、E、F、G及H

10 傳票上登載之會計項目,下列敘述何者正確?
(A)收入傳票及支出傳票皆有借方、貸方會計項目
(B)收入傳票:貸方會計項目,支出傳票:借方會計項目
(C)收入傳票:借方會計項目,支出傳票:貸方會計項目
(D)收入傳票及支出傳票皆無借方、貸方會計項目

11 依據商業會計法及商業會計處理準則之規定,下列敘述何者正確?
(A)會計事項應於發生的翌日登帳,至遲不得超過2個月
(B)會計憑證為權責存在之憑證或應予永久保存或另行裝訂較便者,得另行保管
(C)會計帳簿可由代表商業之負責人授權經理人、主辦或經辦會計人員簽名或蓋章
(D)對外憑證之正本有誤寫或收回作廢者,應將其粘附於原號副本或存根之上,其有缺少或不能收回者,可以不用說明理由

12 甲企業社設立於臺南市,登記資本額為新臺幣6萬元,會計事務擬委由記帳士代為處理,依商業會計法規定,其商業會計事務之管理機關,下列何者正確?
(A)得不受商業會計法之規範
(B)臺南市政府
(C)財政部
(D)經濟部

13 高雄公司114年會計年度終了日為114年12月31日,決算辦理完竣日為115年5月15日,決算程序終了日為115年6月15日,則下列敘述何者錯誤?
(A)高雄公司的決算期限已多延長2個半月
(B)高雄公司的決算程序終了是指營業報告書及財務報表經提請股東常會承認的程序完成
(C)高雄公司114年度之會計帳簿及財務報表,除應永久保存或有關未結會計事項者外,應從115年5月15日起算,至少保存10年
(D)高雄公司114年度之會計憑證,除應永久保存或有關未結會計事項者外,應從115年6月15日起算,至少保存5年

14 依照商業會計法第42條之規定,受贈資產按公允價值入帳,並視其性質以不同項目記錄。假設位於屏東科技園區之某蘭花生技公司大幅受關稅影響,農業部將給予該公司營運困難的紓困補助,該補助屬於無附加條件的政府補助,則要以下列何種會計項目入帳?
(A)遞延政府補助收益
(B)政府補助收益
(C)資本公積-政府補助收益
(D)其他權益-政府補助收益

15 甲股份有限公司113年度財務報表於114年3月31日經股東會通過,該公司屏東廠不幸於114年2月1日因火災遭受重大損失,此事件之處理依商業會計法規定,下列敘述何者正確?
(A) 113年度財務報表應予附註揭露
(B) 應調整113年度財務報表
(C) 113年度財務報表不必做任何處理
(D) 視該公司是否有投保再決定如何處理

16 依現行商業會計法及商業會計處理準則規定,下列敘述何者錯誤?
(A)當存貨成本高於淨變現價值時,應將成本沖減至淨變現價值,沖減金額應於發生當期認列為銷貨成本
(B)預付費用應為有益於未來,確應由以後期間負擔之費用,其衡量應以其有效期間已經過部分為準
(C)流動資產不包括於資產負債表日後逾12個月用以交換、清償負債或受有其他限制者
(D)金融工具投資應視其性質採公允價值、成本或攤銷後成本之方法衡量

17 依據商業會計法第23條之規定,商業必須設置之會計帳簿為何者?
(A)特種序時帳簿及總分類帳簿
(B)特種序時帳簿及明細分類帳簿
(C)普通序時帳簿及總分類帳簿
(D)普通序時帳簿及明細分類帳簿

18 依商業會計處理準則規定,下列有關記帳憑證保管之敘述,何者正確?①應至少保存5年 ②保管期限屆滿經會計經理核准後得予銷毀 ③需由經辦會計人員簽章 ④裝訂時記帳憑證應附於原始憑證之後作為附件 ⑤應製作目錄備查
(A) 2345
(B) 1235
(C) 1245
(D) 135

19 下列有關長期性投資之敘述,何者錯誤?
(A)長期性之投資有提供作質,或受有約束、限制等情事者,應予調整
(B)持有具重大影響力或控制能力之權益工具投資,屬於長期性投資之一,必須採用權益法處理
(C)採用權益法之長期投資一旦發生減損跡象,必須進行減損測試及調整
(D)以成本衡量之權益工具投資-非流動,屬於長期性投資之一,後續減損跡象不存在或減少時仍不予迴轉

20 下列為臺南公司114年度兩個庫藏股票之交易事件。第一,因部分股東反對公司將南部廠房出租予他公司,經雙方協議,以每股$11買回異議股東持有的股份10,000股。第二,公司為培植優秀員工,以每股$15買回20,000股,備供轉讓予員工。試問依照商業會計處理準則要如何處理上述庫藏股之交易事件?
(A)以$300,000列為權益減項,並註明股數
(B)以$300,000列為權益加項,並註明股數
(C)以$410,000列為權益加項,並註明股數
(D)以$410,000列為權益減項,並註明股數

21 依據商業會計處理準則之規定,下列何者應認列為投資性不動產?
(A)屏東建設公司持有為建設的房屋地基
(B)屏東建設公司持有總公司的辦公大樓地基
(C)屏東建設公司持有出租之商辦大樓地基
(D)屏東建設公司持有屏東高鐵預定地旁的土地,目前閒置但未來將作為分公司的預定地

22 依照商業會計處理準則第24條之規定,假設甲公司因為資產重估,目前帳上有未實現重估增值$100,000。然而後續因減損測試,必須要調整之減損損失為$120,000,則相關之會計處理何者正確?
(A)應先減少未實現重估增值$100,000,再認列$20,000的減損損失
(B)直接認列$120,000的減損損失
(C)直接減少$120,000的未實現重估增值
(D)應先減少未實現重估增值$20,000,再認列$100,000的減損損失

23 依照商業會計處理準則第26條之規定,下列那些是正確之長期借款敘述?①應以攤銷後成本衡量 ②應揭露其內容、到期日、利率、擔保品名稱、帳面金額及其他約定重要限制條款;其以外幣或按外幣兌換率折算償還者,應註明外幣名稱及金額③向業主、員工及關係人借入之長期款項,應彙總揭露④指到期日在1年以上之借款
(A) 1234
(B) 124
(C) 234
(D)僅②④

24 下列關於商業會計法及商業會計處理準則之規定何者正確?
(A)營業成本及營業費用不能分別列示者,得不用入帳處理
(B)利息收入及利息費用皆須以淨額列示
(C)商業對業主分配之盈餘,不得作為費用或損失。但具負債性質之特別股,其股利應認列為費用
(D)停業單位損益應採稅前認列於繼續營業單位損益之前

25 臺南公司113年度之決算報表已於114年6月30日提請股東承認,然而該公司也因為帳載不實於114年7月20日遭員工踢爆,並被某週刊大幅報導,未來也可能遭到國稅局補徵及處罰。試問臺南公司下列那些人員在114年6月30日提請股東承認後,對於113年度之會計責任可以解除?①商業負責人②經理人 ③主辦會計 ④經辦會計
(A) 1234
(B)僅13
(C)僅③④
(D)臺南公司因有不法或不正當行為,故①③無法解除113年度之會計責任

26 A記帳士受某詐騙集團的委任,專門負責處理詐團內部的金流及會計事務。如今詐騙集團已被檢警偵破並瓦解,A記帳士亦因協助詐團會計事務被認定為詐團之成員之一,並以詐欺之犯罪行為受有期徒刑3年裁判確定。下列敘述何者正確?
(A) A記帳士會因記帳士法而遭除名處分,永遠不得從事記帳士工作
(B) A記帳士已服刑3年完畢,需要重考記帳士換發證書後才可以繼續執業
(C) A記帳士已服刑3年完畢,可以直接充任記帳士及請領記帳士證書
(D) A記帳士已服刑1年完畢且赦免已滿3年,需要重考記帳士換發證書後才可以繼續執業

27 A員於112年1月1日從財政部北區國稅局新竹分局,調任財政部南區國稅局屏東分局,並於114年12月31日辦理退休,任職期間皆擔任稅務職系人員。此外A員已於112年考取記帳士並取得記帳士證書,準備於退休後開記帳士事務所。請問依照記帳士法第8條的規定,A員最快於何時可以在屏東縣開立記帳士事務所執業?
(A) 117年12月31日後
(B) 114年12月31日後
(C) 115年12月31日後
(D) 118年12月31日後

28 A記帳士於屏東縣設立記帳士事務所,登錄執行業務區域為屏東縣、高雄市、臺南市、臺東縣,有關於A記帳士執業及加入記帳士公會事宜,下列敘述何者正確?
(A) A記帳士的事務所名稱,應註明「稅務暨會計事務所」
(B) A記帳士必須加入屏東縣記帳士公會,不用於高雄市、臺南市及臺東縣設立分所
(C) A記帳士有臺北市的客戶想執行稅務申報業務,不用向財政部臺北國稅局登記
(D) A記帳士可以協助客戶處理稅捐之查核簽證申報業務

29 下列何者非記帳士在登錄區域內得執行之業務?
(A)受理稅務諮詢事項
(B)受委任辦理商業會計事務
(C)受委任辦理各項稅捐稽徵案件之申報及申請事項
(D)公司申請設立登記之資本額查核簽證

30 下列何者非不得充任記帳士之原因?
(A)患有輕度阿茲海默症,除記憶力輕微受損外肢體異常有顫抖狀況
(B)受破產宣告尚未復權
(C)曾服公職而受撤職處分,其停止任用期間尚未屆滿
(D)曾因業務上有詐欺,受有期徒刑1年以上刑之裁判確定

31 A在民國111年1月24日調離財政部臺北國稅局松山分局,就任新北市稅捐處新店分處,並於民國112年6月30日調離新北市稅捐處新店分處,就任財政部中區國稅局臺中分局,最後在114年9月30日辭職自行開業記帳士事務所,請問A不得在何縣市執業?
(A)臺北市、新北市、臺中市
(B)新北市、臺中市
(C)臺北市、新北市
(D)臺中市

32 記帳士受委任後,非有正當事由,不得終止其契約;如須終止契約,記帳士應於多久前通知委任人?
(A) 5日
(B) 7日
(C) 10日
(D) 15日

33 A記帳士因違反記帳士法之規定,而受到懲戒時,A記帳士對於記帳士懲戒委員會之決議不服時,得於決議書送達之翌日起幾日內,向那一個單位請求覆審?
(A) 30日內,記帳士懲戒委員會
(B) 30日內,記帳士懲戒覆審委員會
(C) 20日內,記帳士懲戒覆審委員會
(D) 20日內,記帳士懲戒委員會

34 依據公司法有關公司名稱預查審核之規定,下列敘述何者正確?
(A)公司名稱及業務,需等到公司登記後再進行審核
(B)預查申請案每次申請不得超過6個公司名稱
(C)「屏東水果電器文具有限公司」標明3種業務種類被視為許可
(D)「屏東水果有限公司」及「屏東水產有限公司」視為不同公司

35 甲為公開發行之非投資股份有限公司,登記資本額新臺幣1億元,實收資本額新臺幣1億元,其章程並未規定放寬轉投資上限,因欲轉投資乙有限公司新臺幣8千萬元,請問必須經過何種股東會決議放寬?
(A)普通決議
(B)假決議
(C)便宜決議
(D)特別決議

36 A、B、C、D、甲有限公司均為乙股份有限公司股東且均當選為董事,甲有限公司指派E行使董事職務,下列對E之敘述何者正確?
(A) E為自然人董事
(B) E為法人代表董事
(C) E有任期保障
(D) E為法人董事

37 甲股份有限公司與其董事長A所簽委任契約中規定,未滿新臺幣3千萬元之交易由A決定,超過新臺幣3千萬元案件須經董事會決議始生效力,A代表甲股份有限公司與乙有限公司簽訂一筆新臺幣5千萬元採購原料契約,乙有限公司明知甲股份有限公司與A之間有代表權限制契約,請問該買賣契約對甲股份有限公司是否生效?
(A)無效
(B)有效
(C)效力未定
(D)經甲公司承認後生效

38 甲股份有限公司章程並無保證業務,負責人A代表甲股份有限公司為乙有限公司向銀行融資為保證,請問下列敘述何者正確?
(A) A自負保證責任
(B) 甲股份有限公司負保證責任
(C) A與甲股份有限公司負連帶責任
(D) A與甲股份有限公司均無須負責

39 甲有限公司設立時登記為公司經理人,因A怠忽職守遭甲有限公司撤換並改由B擔任公司經理人,然甲有限公司卻未向主管機關變更經理人登記。A以甲有限公司經理人名義與乙有限公司簽訂勞務承攬契約,然事後甲有限公司主張並非該公司經理人拒絕履行契約,請問下列敘述何者正確?
(A) A之行為為無權代理,經甲有限公司承認始生效力
(B)該勞務承攬契約對甲有限公司生效
(C)該勞務承攬契約對甲有限公司不生效力
(D) A自負責任

40 依據公司法第7條之規定,公司申請設立登記之資本額,應於申請設立登記時或設立登記後30日內,檢送經何者查核簽證之文件?
(A)會計師
(B)記帳士
(C)律師
(D)記帳及報稅代理人

41 下列何者為記帳士職業倫理道德規範中,要求記帳士應遵守之基本原則?①客觀②誠正③遵法④務實 ⑤注意  保密 ⑦適任
(A) 1357
(B) 2467
(C) 2345
(D) 4567

42 下列關於記帳士職業倫理道德規範中之行為準則,何者符合「保密」?①應謹慎使用及保護其在執行業務過程中所獲得之資訊 ②執行業務時如有取得個人資料之必要時,應依法令辦理③應遵守法律並依照法律及記帳士專業之要求辦理委任工作 ④應依照法令及財政部發布之其他攸關資料提供記帳士服務
(A) 12
(B) 13
(C) 23
(D) 24

43 記帳士 A因對法令錯誤理解,在受理甲有限公司稅務諮詢時給予錯誤訊息,導致甲有限公司申報不實產生逃漏稅而遭裁罰,下列敘述何者正確?
(A)甲有限公司應該對稅務法令具備基礎概念,A無責任
(B)甲有限公司另有顧問律師,甲有限公司應諮詢顧問律師而非單憑A之意見,A無責任
(C)甲有限公司另有會計師,甲有限公司應諮詢會計師而非單憑A之意見,A無責任
(D) A應賠償甲有限公司所受損害

44 A未取得記帳士資格卻執行記帳士業務,請問下列敘述何者正確?
(A)通知考選部剝奪A未來參加記帳士考試資格
(B)由檢察官提起公訴
(C)由財政部處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰金
(D)由財政部處新臺幣3萬元以上15萬元以下罰鍰

45 記帳士A以不正當方法招攬業務,移送懲戒委員會遭停止營業1年,請問該停業決定之法律性質為何?
(A)行政命令
(B)行政處分
(C)行政指導
(D)行政契約

46 下列何者非商業負責人?
(A)經理人
(B)董事
(C)有限合夥人
(D)清算人

47 公司申請設立登記之資本額,應經會計師查核簽證,因此訂有「會計師查核簽證公司登記資本額辦法」,請問該項辦法之法律性質為何?
(A)法規命令
(B)行政規則
(C)行政處分
(D)行政指導

48 交通科技執法是一種用科技儀器來監測交通情形、舉發違規事件、降低車禍意外機率、減省警察人力的一種方式,其最大目的為「遏止違規行為,減少交通事故傷亡」。下列敘述何者正確?
(A)交通科技執法是機器作成的行政處分,得不記明理由
(B)交通科技執法的書面行政處分,仍必須要署名,不得以蓋章為之
(C)交通科技執法得不給予陳述意見的機會
(D)交通科技執法之救濟期間有錯誤時,應由處分機關以通知更正之,並自通知送達之日起算為法定期間

49 依據行政程序法之規定,下列敘述何者錯誤?
(A)無效之行政處分自始不生效力
(B)行政處分未經撤銷、廢止,或未因其他事由而失效者,其效力繼續存在
(C)書面之行政處分自送達相對人對其發生效力
(D)一般處分自公告日或刊登政府公報、新聞紙登載首日起發生效力

50 甲有限公司遭財政部國稅局認定逃漏營利事業所得稅高達新臺幣1千萬元整,除課公司補稅外並處以補稅額二倍罰鍰。然事後發現係重複計算結果導致課稅處分發生錯誤,重新核算後結果逃漏稅額度僅為新臺幣1百萬元整,請問原處分效力如何?
(A)逃漏稅事實明確,為維持法安定性故原處分應予以維持
(B)原處分為輕度瑕疵,甲有限公司得請求撤銷原處分
(C)原處分為重大明顯瑕疵,應為無效
(D)國稅局應廢止原處分另為適法處分

答案

1-10 : A, B, D, D, A, A, C, D, B, B
11-20: B, B, C, B, A, B, C, D, A, D
21-30: C, A, B, C, D, C, A, B, D, A
31-40: D, D, C, D, D, D, A, A, B, A
41-50: B, A, D, D, B, C, #(答A給分), A, D, C